sto andando a sutri il viaggio da
ferrara dove ho visitato castello tra
solitamente per le prossime mostre che
renderanno viva la città che la stagione
in cui è morta che avrei potuto
aspettare di fermarmi per mostrare a voi
che mi state ascoltando le belle volte
che abbiamo fatto in un sol doganiere a
bacon rosai a tiziano a scipione pulzone
nella piccola città di sutri e
bellissimo palazzo dei big e questo
sarebbe stato utile anche per alcune
persone che a ferrara fanno gli
spiritosi non avrebbe mai fatto niente
di utile se non vita di partito e oggi
sono costretto a leggere una cosa
permette malinconica che viene da una
signora quale ha fatto polemiche per
difendere la violenza contro e
rinascimento e contro il monumento di
ferrara per difendere l'intervento di
architetti pagati per rovinare palato
degli amanti di tutto questo stato
simpatizzato dal ministero lontane e da
un ministro che è vicino all'area di
cinque stelle che servono rispondere
io ho semplicemente detto con pier luigi
cervellati con andrea emiliani con
vittorio emiliani con arturo carlo
quintavalle con eugenio riccòmini e
tutti i più grandi studiosi di musei che
poteva convocare insieme al grande
fumaroli athar benz alunni a riccardo
muti ea quanti hanno a cuore la bellezza
che non si può alterare come deciso del
rinascimento anche con le migliori
intenzioni
ebbene chi ha sostenuto invece questa
posizione
barbara e che oggi naturalmente soffre
perché la città di ferrara in mano ai
nuovi barbari ad avanzato invece che al
mite italiani e qualche altro suo
succedaneo oggi soffre perché vedi
sconosciuti chiamati a rivestire il
ruolo di assessore ci sono deleghe
io ho voluto che quelle alla cultura
che è stata affidata a uno scrittore
sensibile gentile chiamato con livello e
fare con ha nulla a che fare con la
destra fossero le deleghe alla cultura
in senso ampio senza aggiungere quelle
formule care alla lega identità identità
locale ma invece cultura musei monumenti
storici e non identità ferrarese civiltà
cv in tasse varese che vuol dire molte
cose vuol dire la civiltà letteraria una
civiltà musicale una civiltà artistica
architettonica pittorica che lo sono
soltanto un espressione di un'arte ma di
un insieme di una visione che è una
visione di una corte quindi e civiltà e
può chiamarsi soltanto civiltà non
identità che è un tipico nome leghista
questa cosa viene guardata con sorriso
con un sorriso idiota da persone che non
conoscono le parole che non conoscono la
storia che volevano distruggere palato
degli amanti solo per interessi di
architetti quali scrivono ammette di
aver provato un certo stupore
beh e da un proprio stupore ci siamo
capiti di fronte al guazzabuglio di
deleghe e come esse siano state
accorpate affidate eppure a chi si è già
riso parecchio sulla delega alla civiltà
ferrarese ritocchi
il riso degli idioti che molti deriso
ridere di un altissimo concetto che
investe la sfera letteraria musicale
filosofica pittorica architettoniche ed
è proprio in senso tecnico civiltà per
chi ha studiato come la civiltà io l'ho
voluta un'intera cultura musei unesco
unesco record forse neppure pensato
utile metterlo avrebbe fatto ridere
anche da sola sia chiaro
eppure lo stupisce affatto che chi ha
vinto una campagna elettorale
al grido di prima e ferrarese e
raccontando che ferrara una meglio
vent'anni fa senta poi la necessità di
affermare una specificità ferrarese ma
poi si fa a scrivere queste cose ma
officina ferrarese il capolavoro di
loghi l'urbanistica ferrara di biase
rossetti e la parola panaria padani ha
inventato da roberto longhi non passano
della testa di questi ignoranti che
hanno governato la città per
distruggerla
ebbene è perché si capisca che prova da
rammarico per una cosa giusta non
avendola intesa c'è un ulteriore
passaggio su cui credo ci potrà
convenire senza che abbia chiesto nulla
al sindaco che ha fatto cosa buona e
giusta
eliminando una delega verifico con
estremo rammarico pensò fare la
cancellazione della delega la economia
solidale istituita su proposta eccetera
di certo attribuendo su questa
economia solidale economia solidale
l'economia è qualcosa che ha una sua
dimensione relativa alla produzione
degli uomini e il rapporto anche con il
potere solidale della forma di
contributo di assistenza che si dà a chi
ha bisogno di centro non si può dare
concettualmente sonoramente ignorante e
ha fatto bene fabbri eliminarla
la parola il sintagma la locuzione
economia solidale non esiste e quindi
uno difende un'idea insensata un
concetto ridicolo penoso paternalistico
populistico contrastando difendendo
quindi questa sua invenzione ridicola
civiltà ferrarese capacità per l'altra
non va bene e robben economia solidale
la voglio dirlo fino in fondo chi
inventa delle formule economia solidale
ma voglio dirlo fino in fondo chi
inventa delle formule nuove chi mette
insieme un sostantivo un aggettivo
dovrebbe sapere se avesse mai studiato
la grammatica che non può esistere
economia con la e maiuscola e solidale
con la s maiuscola ma che se e solidale
fuori dare un aggettivo eva con la s
minuscola cara signora il pari la
grammatica e scriva economia
magari anche solidale con le lettere
minuscole che le competono studi studi
studi e sia degna della civiltà
ferrarese a cui appartiene per nascita
fino è chiaro